Da der Piraten-Sextant entstanden ist, um basisdemokratisch die politischen Schwerpunkte für 2010 zu bestimmen, hier der dazugehörige Antrag zum LPT'09:

h1. Antrag zum NDS-LPT09

Nachdem die Piraten den hektischen Bundestagswahlkampf und die Strukturdiskussionen hinter sich gebracht haben werden, wird 2010 das Jahr der inhaltlichen politischen Arbeit sein. Ein wichtige Aufgabe auch des Vorstandes wird es sein, zur Arbeit an politischen Themen anzuregen und die Arbeit der Niedersächsischen Piraten zu unterstützen und auf Wunsch zu koordnieren.

Die Festlegung der zu priorisierenden Themen könnte vom Vorstand festgelegt werden, was aber zweifelsohne  (und nicht unberechtigt) als Mangel an Basisdemokratie gedeutet werden könnte. Auch ein Meinungsbild auf den einschlägigen Mailinglisten wird nicht zu einer breiten basisdemokratischen Legitimation der Schwerpunktsetzung führen.

Die sauberste


