<div style="background: #ffc;border-width:1px;border-style:solid;padding:1.2em;">
h3. 4. Januar 2010

Nach einer kleinen Verzögerung lebt die OpenID-Authentifizierung und der Betatest kann losgehen. Wenn alles wie geplant klappt, dann können wir die Piraten am 11.1. auf den Sextanten loslassen :-) 
</div>

h3. 18. Dezember 2010

Der OpenID-Server soll am Wochenende fertig werden. Dann kann in der Weihnachtswoche der Feature-Freeze und der letzte Betatest stattfinden. In Hannover haben sich reichlich freiwillige Tester gefunden. Danke schon mal.

h3. 17. Dezember 2009

Der Bundesvorstand hat beschlossen, ein Tool zur Durchführung von Meinungsbildern zu suchen. Dazu werden im ersten Quartal '10 unser Sextant und das Berliner Tool 'Liquid Feedback' einem ausführlichen Praxistest unterzogen. 

h3. 10. Dezember 2009

Unser Authentifizierungs-Datensicherheits-Problem ist gelöst: Der NDS-Vorstand hat sich bereit erklärt, kurzfristig einen OpenID-Server aufzusetzen. Danke, Jens! Danke, Arne!
