Bitte gib auf der Startseite deine OpenID ein. Mit dem "OpenID-Verfahren":http://de.wikipedia.org/wiki/Openid kann der Sextant sicherstellen, dass einerseits nur Piraten einen Zugang zum Sextanten haben und dass keine Stimmen doppelt abgegeben werden, dass sich aber andererseits deine persönlichen Daten ausschließlich in den Händen des Vorstandes befinden. Es werden ausschließlich OpenIDs des Vorstandsservers __openid.piratenvorort.de__ akzeptiert. Nach erfolgreicher Anmeldung findest du auf der Seite "Meinungsbilder":/ die laufenden Umfragen. 