Das Feld "Phase" legt fest, ob ein Meinungsbild sichtbar ist und welche Operationen mit ihm möglich sind:
* 0 = Unsichtbar, in Vorbereitung
* 1 = Sammlung
* 2 = Abstimmung
* 3 = Abgeschlossen
* Alle anderen = Unsichtbar, Archiv

Du wirst für gewöhnlich das Meinungsbild 
* in (0) entwerfen, 
* dann zur weiteren Sammlung auf (1) umstellen, 
* nach einer angemessenen Zeit in (0) die Vorschläge redaktionell bearbeiten, 
* mit dem Wechsel auf (2) für die Abstimmung freischalten und 
* schließlich mit (3) beenden.
* Zum abschliessenden Aufräumen wird das Meinungsbild gelöscht oder auf (4) geetzt.

**ACHTUNG!** Nach der ersten Stimmabgabe in Phase 2 dürfen die Optionen nicht mehr ergänzt oder in ihrer Reihenfolge verändert werden!